# JavaScript

+ 数据类型

    六种基本数据类型：

        Undefined、Null、String、Boolean、Number、Symbol(ES6)

    一种复杂数据类型：

        Object

    typeof 运算符可以返回一个值的数据类型

        JS第一版没考虑null，只把它当作object的一种特殊值，后来null独立出来，作为一种单独的数据类型，为了兼容以前的代码，typeof null 返回 object

    null与undefined都可以表示“没有”，含义非常相似。区别：null是一个表示“空”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示”此处无定义”的原始值，转为数值时为NaN

        Number(null) // 0
        Number(undefined) // NaN
        null == undefined // true
        null === undefined // false

    NaN不是独立的数据类型，而是一个特殊数值，数据类型是Number，NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN。

    undefined unll false 0 NaN  空字符串('') 会被转换成 false

    空数组（[ ]） 空对象（{ }） 会被转换成 true

+ 数值

    JS底层根本没有整数，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。

        0.1 + 0.2 === 0.3 // false

        0.3 / 0.1  // 2.9999999999999996

        (0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1) // false

    `parseInt()`方法用于将字符串转为整数，如果参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。字符串转为整数的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分。如果字符串的第一个字符不能转化为数字（后面跟着数字的正负号除外），返回NaN。parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间）。

    `parseFloat()`方法用于将一个字符串转为浮点数。

+ 字符串

    字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符（位置编号从0开始）。length属性返回字符串的长度，该属性也是无法改变的。

+ 对象

    对象就是一组“键值对”（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。

+ 数组

    数组（array）是按次序排列的一组值，任何类型的数据，都可以放入数组。
    本质上，数组属于一种特殊的对象。`typeof`运算符会返回数组的类型是object。
    数组的特殊性体现在，它的键名是按次序排列的一组整数（0，1，2…）。

    数组的slice方法可以将“类似数组的对象”变成真正的数组。

```javascript
    var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike);
```

+ 函数

    JS语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。

+ 原型、原型链？

+ 什么是闭包，闭包有什么用？

    闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。

    闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

    闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。所以，闭包可以看作是函数内部作用域的一个接口。闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。

+ 类和继承（ES5和ES6实现）

+ let、const、var的区别？

+ promise

+ 异步处理方法

+ 写一个方法遍历所有文档树所有节点(考察递归)

+ cookie和webstorege

+ jsonp和跨域

+ sort排序相关(注意ascll这个坑)

+ 数组和对象的深浅拷贝

+ String + Array的一些基本操作

+ 写一个数组去重的方法

+ 冒泡和捕获

+ 事件代理

+ this相关(注意箭头函数的this指向问题)

+ call、apply、bind

+ 变量提升

+ 高阶函数

+ 动画

+ setTimeout、setInterval和requestAnimationFrame

+ 模块化开发

+ 引起内存泄漏的原因

+ ajax

+ map、filter、reduce相关

+ Map和Set

+ 移动端开发相关
