# Python 3 基础学习

## 基本语法

+ 注释
  + 单行注释以 `#` 开头
  + 多行注释可以用多个 `#`，还可以用 `'''` 和 `"""`

+ 使用缩进代替代码块，不需要使用大括号 `{}`，缩进不一致，会导致运行错误

+ 像 `if`、`while`、`def` 和 `class` 这样的复合语句，首行以关键字开始，以冒号 `:` 结束

+ 使用 `input()` 等待用户输入

+ 使用 `import` 或者 `from...import` 来导入相应的模块

## 数据类型

+ 标准数据类型（6个）
  + 不可变数据（3个）
    + `Number`（数字）
    + `String`（字符串）
    + `Tuple`（元组）
  + 可变数据（3个）
    + `List`（列表）
    + `Dictionary`（字典）
    + `Set`（集合）

+ `Number`（数字）
  
  + `int` 整型（表示长整型，没有 python2 中的 `Long`）
  + `float` 浮点型
  + `bool` 布尔型（`True` 和 `False`，值为 `1` 和 `0`，可以和数字相加）
  + `complex` 复数（用`a + bj`，或者`complex(a,b)`表示，复数的实部 a 和虚部 b 都是浮点型）

  可以同时为多个变量赋值，如 `a, b = 1, 2`。
  一个变量可以通过赋值指向不同类型的对象。
  数值的除法包含两个运算符：`/` 返回一个浮点数，`//` 返回一个整数。
  在混合计算时，Python会把整型转换成为浮点数。

+ `String`（字符串）
  
  字符串用单引号 `'` 或双引号 `"` 括起来。
  使用反斜杠 `\` 转义特殊字符，如果不想让反斜杠发生转义，可以在字符串前面添加一个 `r`，表示原始字符串。
  加号 `+` 是字符串的连接符， 星号 `*` 表示复制当前字符串。
  字符串的截取的语法格式：`变量[头下标:尾下标]`。
  
  ```python
  str = 'hello world!'
  print(str[0])       # 输出第一个字符
  print(str[2:])      # 输出第三个字符以后所有字符
  print(str[2:4])     # 输出第三个到第四个字符
  print(str[0:-1])    # 输出第一个到倒数第二个字符
  print(str * 2)      # 输出字符串两次
  print(str + 'test') # 连接字符串
  ```

+ `List`（列表）

  列表是写在方括号 `[]` 之间、用逗号分隔开的元素列表。
  列表中元素的类型可以不相同，它支持数字，字符串还可以包含列表。
  加号 `+` 是列表连接运算符，星号 `*` 是重复操作。
  列表被截取后返回一个包含所需元素的新列表，索引值以 0 为开始值，-1 为从末尾的开始位置。
  列表截取的语法格式：`变量[头下标:尾下标]`。

  ```python
  list = ['leo', 28, 9.9, True]
  print(list[0])        # 输出列表第一个元素
  print(list[1:3])      # 输出列表第二个到第三个元素
  print(list[2:])       # 输出列表第三个元素后的所有元素
  print(list * 2)       # 输出两次列表
  print(list + list)    # 连接列表
  ```

+ `Tuple`（元组）

  元组写在小括号 `()` 里，元素之间用逗号隔开。
  元组与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。
  元组中的元素类型也可以不相同。
  元组也可以进行截取，下标索引从0开始，-1 为从末尾开始的位置。
  可以把字符串看作一种特殊的元组。

+ `Set`（集合）

  使用大括号 `{ }` 或者 `set()` 函数创建集合。集合会去除重复的元素。
  创建一个空集合必须用 `set()` 而不是 `{ }`，因为 `{ }` 是用来创建一个空字典。

+ `Dictionary`（字典）

  字典是一种映射类型，字典用 `{ }` 标识，它是一个无序的 `key: value` 的集合。
  字典当中的元素是通过键(key)来存取，键必须使用不可变类型，在同一个字典中，键必须是唯一的。
  