# 执行上下文与变量对象

## 执行上下文

+ 可执行代码

  JavaScript 中可执行代码 (executable code) 分为三种：全局代码，函数代码和 eval 代码。

  可执行代码与执行上下文的概念是相对的，在某些语义下，可执行代码与执行上下文是等价的。

+ 执行上下文

  执行上下文 (Execution Context，EC)，也称执行环境，每当控制器执行到可执行代码的时，就会进入到一个执行上下文。

  执行上下文可以理解为可执行代码的"运行环境"，分为三种：

  + 全局环境：当一段程序开始执行时，会首先进入全局执行文环境，浏览器中是window对象，只有没有关闭浏览器，一直存在。
  + 函数环境：每当函数被调用执行时，就会进入一个新的上下文环境。(函数递归调用也会进入)
  + eval 环境：eval 函数调用的时候产生的执行上下文。

  执行上下文也可以抽象理解为一个对象，这个对象都有三个属性：

  + 变量对象(variable object)
  + 作用域链(scope chain)
  + this指针(this value)

  不同执行上下文变量对象略有不同：

  全局上下文中的变量对象就是全局对象，允许通过变量对象的属性名来间接访问。

  函数上下文中用活动对象来表示变量对象，通过函数的arguments属性初始化。

  执行上下文生命周期分为两个阶段：创建阶段和代码执行阶段

  + 创建阶段：创建变量对象，建立作用域链，确定this指向
  + 代码执行阶段：变量赋值，函数引用，执行其他代码

+ 执行上下文栈

  JavaScript引擎通过执行上下文栈(Execution Context Stack)来管理执行上下文。

  当一个执行上下文 (caller) 激活了另一个上下文 (callee)，这个 caller 就会暂停它自身的执行，将控制权交给callee，于是callee被压入栈顶，称为当前上下文。

  当这个 callee 的上下文结束之后被弹出，然后 caller 从暂停的地方继续执行。一个 callee 可以用返回(return)或抛出异常(exception)来结束自身的上下文。

  ECStack 底部永远都是全局上下文(global EC)，而顶部就是当前(激活的)执行上下文(active EC)。

```js
    // demo1
    var scope = "global scope";
    function checkscope(){
        var scope = "local scope";
        function foo(){
            return scope;
        }
        return foo();
    }
    checkscope();
    // 1.首先向执行上下文栈中压入全局执上下文
    ECStack = [globalContext];
    // 2.调用checkscope()，checkscope执行上下文被压入ECStack
    ECStack.push[checkscopeContext] = [
        checkscopeContext,
        globalContext
    ];
    // 3.调用foo()，foo执行上下文被压入ECStack
    ECStack.push[fooContext] = [
        fooContext,
        checkscopeContext,
        globalContext
    ];
    // 4.foo()执行结束，foo执行上下文被弹出ECStack
    ECStack.pop[fooContext] = [
        checkscopeContext,
        globalContext
    ];
    // 5.checkscope()执行结束，checkscope执行上下文被弹出ECStack
    ECStack.pop[checkscopeContext] = [globalContext];

    // demo2
    var scope = "global scope";
    function checkscope(){
        var scope = "local scope";
        function foo(){
            return scope;
        }
        return foo;
    }
    checkscope()();

    // 1.首先向执行上下文栈中压入全局执上下文
    ECStack = [globalContext];
    // 2.调用checkscope()，checkscope执行上下文被压入ECStack
    ECStack.push[checkscopeContext] = [
        checkscopeContext,
        globalContext
        ];
    // 3.checkscope()执行结束后返回foo函数体，checkscope执行上下文被弹出ECStack
    ECStack.pop[checkscopeContext] = [globalContext];
    // 4.foo函数体被返回后调用执行，foo执行上下文被压入ECStack
    ECStack.push[fooContext] = [
        fooContext,
        globalContext
    ];

    // 5.foo()执行结束，foo执行上下文被弹出ECStack
    ECStack.pop[fooContext] = [globalContext];
```

## 变量对象

变量对象(variable object，VO)是与执行上下文相关的数据作用域，用于存储定义在上下文中的变量和函数声明。

函数表达式不包含在变量对象中。

```js
    var num = 10; // 变量声明
    function fun() {} // 函数声明, FD
    (function bar() {}); // 函数表达式, FE
    console.log(
      this.num === num, // true
      window.fun === fun // true
    );
    console.log(bar); //  "bar" is not defined
    // globalContext.VO = {
        fun: <fun reference>, // 函数fun的引用地址
        num: undefined   // 变量num，赋值为undefined
    }
```

在全局上下文中，变量对象就是全局对象(在浏览器中是window对象)，允许通过全局对象的属性名来访问全局变量。

在函数执行上下文中，用活动对象(active object，AO)来表示变量对象，AO不能直接访问。

活动对象除了变量和函数声明，还存储了形参和arguments对象。

arguments 对象是对形参的一个映射，但是值是通过索引来获取(类数组)。

```js
    function foo(x, y) {
      var z = 30;
      function bar() {} // FD
      (function baz() {}); // FE
    }
    foo(10, 20);
    //fooContext.AO = {
        arguments: {
            0: 10,
            1: 20,
            length: 2
            },
        bar: <bar reference>,
        x: 10,
        y: 20,
        z: 30
    }
```

在进入执行环境时，变量对象会进行如下初始化：

  1. arguments对象，对象中的值被赋予具体的实参值。
  2. 函数的形参：创建一个属性，其属性名为形参名，其值为实参的值；对于没有传递的参数，其值为undefined。
  3. 函数声明：创建一个属性，其属性名和值都是函数对象创建出来的，其值为指向某个函数对象的引用；如果该函数名的属性已存在，则该属性会被新的引用覆盖。
  4. 变量声明：创建一个属性，其属性名即为变量名，其值为undefined。如果变量名与已声明的形参或函数名相同，则会直接跳过，原属性值不会被修改。变量只能使用var关键字声明，不使用var关键字的赋值语句仅仅是给全局对象创建了一个新属性，不是变量。

总结：在进入执行上下文的时候（比如进入全局环境或者某个函数被调用），变量对象除了arguments、函数的声明以及参数被赋予了具体的属性值，其它的变量属性默认的都是 undefined。

在执行到函数内部的具体某个语句的时候，上面所述的值为 undefined 的变量，其值都会被赋予具体的值。

```js
    function test() {
        var a = 1;
        function foo() {
            return 2;
        }
        var bar = function () {
            return 'hello';
        };
    }
    test();
    // test()调用时进入该函数执行上下文
    testContext = [
        VO: {}, // 创建变量对象
        Scope: {}, // 建立作用域链
        this:{} // 确定this指向
    ]
    // 创建变量对象VO，里面的属性不能被访问
    AO = {
        arguments: {length: 0}, // 初始化Arguments对象
        foo: <foo reference>, // 函数foo的引用地址
        a: undefined   // 变量a，赋值为undefined
        bar: undefined   // 变量bar，值为undefined
    }
    // 执行阶段
    AO = {
        arguments: {length: 0},
        foo: <foo reference>,
        a: 1   // 变量a，赋值该为1
        bar: <bar reference> // 匿名函数的引用地址赋值给bar
    }
```

每进入到一个执行环境都会创建一个变量对象，这个对象中记录了在当前执行环境中可以访问到的变量和函数，它们以变量对象的属性形式存在。

也就是说这个变量对象成为“作用域”这个抽象概念的实体。
